Algorithm with Python
==
군 내에서 210101부터 시작한 나만의 새로운 습관. 일기 작성과 운동에 이은 코-딩.

역시 공부 체질이 아닌 나는 일기, 운동과는 다르게 조금 밀려버렸다. 하하...

그래서 1월 18일 연등부터라도 깃허브도 다시 사용해보고 파이썬을 이용해서 알고리즘 공부를 해보려고 한다.

사실 알고리즘 공부는 C언어가 국룰이긴 한데, 쉽지 않기도 하고, 내가 관심 있는 분야는 컴퓨터비전. 주로 파이썬으로 주무를 일이 많기에 C언어 대신 파이썬으로 풀어보려고 한다.

이 .md 파일은 간만에 깃허브를 사용하면서 완전하지 않았던 개념들, 새로 배운 것들, 의아한 부분 등 작성해나갈 파일이다. 또한 주목적이 알고리즘 공부이기에 파이썬에 대해 새로 안 것들, 흥미로운 알고리즘들도 포함될 것이다.

그리고 md 파일 기반으로 작성하기 때문에 2019-2에 잠깐 사용했을 때 기억을 더듬고, 그 외에 모르는 기능들은 검색해가면서 또 공부. 공부만이 살 길!

동기들은 졸업해서 각자 갈 길을 가고, 다른 친구들도 열심히 살기에 나도 뒤쳐질 수 없지ㅎㅎ

이 글을 추후에 보면 오글거리기도 하고 추억이기도 하겠지? 여튼 현대자동차그룹 화이팅 하자고!
- 210118 11:12 경 글을 싸지름

## (210118) GitHub에 repository 작성 
이건 사실 별 거 없다.
그냥 변수 만들 듯이 저장소 이름 만들어주는겨

    git init
이 명령어를 실행하면 현재 디렉토리를 Git 저장소로 변환
    
    git add
이제 로컬 저장소에 추가를 해줘야 하는데, 이 명령어로 인덱스에 추가해주는겨. 이때, 인덱스란 저장소에 커밋할 준비를 하기 위해서 변경 내용을 __임시__로 저장할 위치를 뜻하지.

바로 commit을 시도했지만, 내가 누군지 묻는다면 대답해주는 게 인지상정!

    git config --global user.email "you@example.com"
    git config --global user.name "Your Name"
위와 같은 명령어들을 통해서 알려줘야지 뭐.

이제 준비가 끝났으니 commit!
    
    git commit -m "message"
이 부분은 설명이라고 볼 수 있다.

이제 잘 올라갔는 지 확인도 해야겠쥬?
    
    git status
    
push를 하기 위해선 원격 저장소의 정보를 추가해야 한다. 얘는 내 github에서 복붙ㄱㄱ

     git remote add origin https://github.com/username/repositaryName
     git push origin master
     
2번째 줄에 있는 명령어는 마스터 브랜치를 설정하는 걸로 기억한다. 이는 차차 공부해나가면서 개념을 정립해보자.

여튼 위에 2줄 치면 내 GitHub 계정이랑 PW 입력하면 된다. 근데 이상했던 점이 분명 Username 치라고 해서 이메일계정 말고 닉네임 적었는데 계속 안 돼;; 이건 내일 폰 받고 친구들이게 물어봐야지

사실 밀리긴 했어도, 풀어놓은 알고리즘 문제들이 있긴 하지만 오늘은 간만에 깃헙, md 파일을 조작하면서 감을 익히는 첫날이므로 여기까지만 하고 내일부터 다시 해보자고이!

## (10828번) 스택
- sys.stdin.readline()


    sys.stdin.readline().rstrip().split()
위와 같이 파이썬에는 input() 함수 말고도 입력 방법이 존재한다.

input()과 기능적으로는 같지만, 효율성 측면에서 차이를 보인다.

입력 받으려는 값이 매우 크다고 가정할 때, 해당 값들을 받아오는 것만으로 오랜 시간이 걸릴 수 있다.

또한, input의 경우 입력값이 존재하지 않을 때 수행된다면 EOFerror를 출력하지만,

sys.stdin.readline의 경우 그냥 빈 문자열을 반환해준다는 면에서 에러를 발생시킬 위험도 적다고 볼 수 있다.
- 파이썬에서 _


    for _ in range():
타 언어에서는 일반적으로 변수나 함수명으로 위해서만 사용되는 _ 이지만 파이썬에는 이 문자의 의미가 다양하다.
- 인터프리터에서 마지막 값을 저장할 때
- 값을 무시하고 싶을 때 (흔히 "I'don't care"라고 부른다.)
- 변수나 함수명에 특별한 의미 또는 기능을 부여하고자 할 때
- Internationaliztion / Localization 함수로써 사용할 때
- 숫자 리터럴값의 자릿수 구분을 위한 구분자로써 사용할 때
 
10828번 문제에서는 위 5가지 경우 중 2번째에 해당한다.
## (9093번) 단어 뒤집기
    list(map(list, input().split()))
- map()

map()은 리스트의 요소를 지정된 함수로 처리해주는 함수다. (이때 원본 리스트를 변경하지 않고 새 리스트를 생성한다.)

위 코드는 input().split()으로 여러 값을 입력받고, 이를 list 자료형으로 변환을 의미한다.

    print("".join(i[::-1]), end=" ")

- join()

join()을 통해 문자열을 붙일 수 있다. 사용법은 "".join()으로 "" 사이에 어떤 값을 넣어줌으로써 문자열 사이에 같은 행위를 할 수 있다.

[::-1]의 의미는 처음부터 끝까지 -1칸으로 (==역순으로)


### 새로 알게 된 사실
github에 commit을 하면 기존에 있던 것에 contribution만 올라간다!

## (9012번) 괄호
스택을 이용해서 풀어나가는 방식의 문제였다.

분기문에 따라서 정답을 도출해나갈 수 있었다.
각 분기문을 설명하자면 다음과 같다.

1. '('일 때 스택에 값을 추가
2. ')'일 때

    1. 만약이 스택이 비었다면 'No'를 출력 후check=1로 초기화
    2. 스택에 값이 들어있다면 앞에 '('가 왔었다는 뜻이므로 괄호가 성립된다.
3. 위 for문을 탈출했을 때 stack에 남은 게 있다면 스택의 길이와 check값을 통해 출력값이 나뉜다.

## (1874번) 스택 수열
이 문제는 문제 난이도는 크게 높지 않았지만, 이해하는 게 제일 오래 걸렸다.

## (1406번) 에디터
